Voici mon signe : J'ai 23 ans.
Concernant mon parcours scolaire, j'ai actuellement deux activités parallèles : j'ai tout d'abord le statut de professeur LSF stagiaire, et, au sein de l'université Paris 8, je suis également inscrite en master 2 MEEF LSF, ce qui veut dire que j'apprends les techniques d'enseignement en LSF : les étapes, les procédures, l'examen...
Je découvre aussi comment réaliser des évaluations en LSF, comment créer un QCM, etc.
En fait, c'est une préparation pour devenir professeur, bientôt, pour la rentrée de septembre.
Je suis stressée, oui, car ce sera la première fois que je me tiendrai devant des élèves sourds dans une classe !
Comment leur enseigner le programme ?
Comment créer des séquences, des exercices... ?
J'ai créé deux chaînes YouTube : la première en 2014, et la deuxième en 2016.
J'ai créé celle de 2014 comme pour donner des cours de LSF, en donnant des mots de vocabulaire, entre autres.
Sur la deuxième, il est plutôt question de sensibiliser les entendants, pour leur faire découvrir la LSF, ou encore l'audition, la surdité, etc.
Comme une chaîne découverte, oui...
Depuis 2014, c'est-à-dire quand j'étais au lycée, quand j'ai commencé à prendre des cours de LSF, je ne voyais pas bien l'intérêt : moi, je parlais alors ça ne m'était pas utile !
Je n'avais pas conscience, à l'époque , de l'importance de cette langue.
Mes professeurs et amis me disaient que si, si, c'était important, pour la communication !
Je découvrais tout ça...
Au bout d'un ou deux ans de cours, j'avais choisi l'option LSF au bac et c'est alors que ma mère m'a dit :"Pourquoi ne pas créer une chaîne sur YouTube, comme ces filles qui font des vidéos tuto' maquillage, où tu pourrais donner comme des cours de LSF, en partageant du vocabulaire..."
Au départ, je n'étais pas convaincue !
Ça me stressait, ce monde de la vidéo !
Et puis, petit à petit, j'ai réfléchi, et je me suis dit que c'était quand même intéressant.
J'ai eu l'idée d'écrire un livre en discutant avec ma famille.
Mais j'avais le sentiment qu'écrire, c'était une charge de travail énorme et mon français était... "mauvais", non mais un peu moyen, en tous cas pas parfait.
Par contre, ma grand-mère elle, est très forte en français, avec un très bon niveau à l'écrit.
Alors je me suis lancée !
J'écrivais, et ensuite je montrais mes textes à ma grand-mère pour qu'elle me corrige, fasse des modifications, vérifie les transitions, écrive des phrases d'un niveau plus soutenu, qu'elle évite les répétitions, etc.
Aussi, elle me racontait certains souvenirs, qui m'étaient utiles pour écrire ensuite.
Ce que je voulais aussi, c'est que les parents d'enfants sourds découvrent que leur enfant peut avoir un métier, peut signer, peut mener une vie comme un entendant, c'est-à-dire que ce mot, "sourd", ça n'est pas synonyme de maladie... au contraire !
C'est une richesse, c'est la découverte d'une langue, d'une culture et de tellement d'autres choses !
Je voulais aussi sensibiliser le public, oui.
En février dernier, l'entreprise Art House m'a contactée pour faire du doublage.
Au départ, j'ai refusé catégoriquement : l'important pour moi, c'était de me concentrer sur mes études, le concours... c'était ça, ma priorité !
Alors j'essayais de m'en débarrasser, je refusais constamment... en février, en mars, en avril, en juin...